各位親愛的觀眾朋友們，大家好
我是宏爺
今天是2025年10月30日星期四
又是美好的一天
重要的一集，記得看到最後
昨天聯準會上演一場大戲
簡直像一邊灑糖、一邊揮刀
表面上降息25個基點
至3.75%與4%區間
又宣布12月起停止縮表
看起來挺鴿派
結果鮑爾開口那一刻
整個市場瞬間變臉了
他說12月不一定再降
有講比沒講還要殺
此話一出美元跳高
而美元這部分也將影響台幣匯率
宏爺近來提到
持續匯入台灣的屬短線熱錢
而熱錢可能也是來得快、去得也快
此外債券價格走跌
十年期公債殖利率數字由前值3.98%
攀升到4.08%
這部分是不是如宏爺先前提到
上方聯準會降息壓力
以及下方美國經濟支撐
依然維持區間震盪整理
而且因為市場游資非常多
不太可能恢復到過往那般低利率時代
因為利率一降低
通膨容易死灰復燃
受到影響的還有黃金價格
掉到了3900元附近
美股也由原本歡慶行情轉為震盪
這就像以為餐廳要送甜點了
結果上來的卻是帳單
如此一來讓投資人聯想
這次的降息只是風險式管理
不是降息循環的開端
市場原本開開心心想開派對
結果被潑了一桶冷水
重點在這裡
當美元走強
債券殖利率往上時
資金容易回流防禦性標的
成長股的壓力可能又變大了
看一下這張圖表
就像市場信心的溫度計
最右邊是一個月前的市場情況
大家還興奮地押寶
12月一定會再降息
結果越靠近現在
也就是最左邊
顏色開始變了
代表市場如夢驚醒
原本藍藍一片會降息的預期縮水
反而長出綠色那一段
不降息的機率
簡單講鮑爾一句
12月不確定會再降息
這樣的一句話
可能讓市場從開派對
變成收桌子的心態
關注美國三大指數部分
道瓊工業指數昨天盤中本來還歡欣的
期待聯準會再降息的消息
結果鮑爾鴿中帶鷹
猝不及防的投資人再度拋售股票
昨天下跌74點
而且K棒也留下難看的高檔黑十字線
而且昨天是帶量的
因此本周走勢相當重要
短線關注綠色月線是否有效守住
至於科技股納斯達克
昨天科技巨頭們表現好壞參差
不過最後也在輝達領軍下
納斯達克上漲130點漲幅0.55%
但也在盤後重量級公司發布財報
使得部分科技股盤後走跌
主要美股期貨盤呈現開低震盪情況
至於聯動台股更深的費城半導體部分
昨天持續上漲133點
指數來到7392點漲幅接近2%
這部分宏爺陸續提到的是
留意月KD值是否出現 高檔鈍化或死亡交叉
以及年線正乖離
擴張最大後是否出現反轉可能
我們再把焦點拉回聯準會這邊
昨天的那場大戲
就像在看一場甜點還是帳單的猜謎秀
雖然宣布降息25個基點
外加宣布12月停止縮表
看起來本來應該是甜的
但鮑爾一句話瞬間讓市場覺得冷風吹來
我們看一下這張聯準會的資產負債表
就像聯準會的水庫水位圖
因為2020年疫情而大放水後
水位曾經一度逼近高達9兆美元
之後開始調控一路放到6.5兆
現在暗示可能要先別再放了
原因是什麼呢
這水龍頭開太大的話
水位降低太快流動性快抽乾
鮑爾其實在說我們不是要灌水
只是先別漏得太兇
換句話說這次降息只是風險式保險
不是長線降息派對
因此接下來美元強度跟利率曲線才是主角
投資朋友請記得
別聽到降息兩個字就掉以輕心
至於宏爺對聯準會的看法是什麼呢
其實昨天鮑爾的談話也沒有太大問題
要是現在就講12月繼續降
市場搞不好也要解讀
糟了經濟真的不好快跑
因此宏爺認為鮑爾表示12月不一定降息
也代表經濟目前還在觀望
也可能處於不溫不火的金髮女孩經濟狀況
另外我們關注重點是市場的反應
而不是事件本身
更重要的是股價終須回歸基本面
這部分宏爺也在學員影片曾分享
短線經濟數據波動
如果總要參考聯準會的利率政策來跑短線
可能這個月經濟數據不佳
下個月表現又不錯
短線進進出出容易被市場巴到體無完膚
所以更重要的是股價終須回歸基本面
接著觀察大家比較關心台股部分
今天早盤多頭可能搞不太清楚狀況
一早盤開高後
隨即遇空軍埋伏獲利回吐
其實早在昨天台積電盤就呈現走跌情況
前一盤中再創歷史高價
不過目前又遇到獲利回吐
大家仔細關注趨勢行進的情況
是不是呈現強勢股容易是進七進三
而弱勢股容易進三退七
即便大盤如火如荼進攻
弱勢股可能演一下；要死不活地
等到大盤漲勢暫歇
弱勢股一下子又退了七步
當然也是有極少數例外的
例如宏爺部分持股中的某營建股
已經連續飆三根漲停了
而就在疑似主力持續吃貨情況下
今天依然呈現上漲情況
這也說明了籌碼的威力
當然更重要的是記得汰弱留強
那我們看一下今天台股的喜與憂
我們先看左邊
航運股今天像搭上順風快車
波羅的海SCFI指數連兩週跳彈上來
衝到約1310點
讓海運公司像過年一樣
稍微緩解報價走跌壓力
另外電線電纜這邊
AI加電力需求
也有受到市場想像空間
台電搞研討會
業者冒頭
市場可能又覺得
發電變電加電纜
這條路可能有想像空間
因此資金再度流入
那我們看一下右邊
雲端跟資訊服務
原本被寄予厚望
但聽到微軟財報
雖然成長18%到777億美元
不過市場還是皺了眉頭
因為所投資的OpenAI
變現速度沒有那麼快
結果資金就像看到熊出沒的森林一樣
又出現了獲利回吐
整體來看
資金輪動依然維持著拉大出小
尤其我們看到櫃買指數
近期在破綠色月線
不像大盤有電子權值帶頭衝鋒
反倒櫃買進入橫盤震盪整理
而且頻頻出現上影線
相信老觀眾看到上影線
大概知道背後的意義
以上僅為市場觀察
非任何股票與買賣分析建議
接著關注熱門股部分
力積電部分近來外資重新回頭加碼
也在本波拉回靠近月線後
再度出現明顯反彈
至於另外的旺宏
連日跳空漲停衝高後
法說會卻爆出連九季虧損重大利空
出現這樣的情況
不知道連續已經買四天的外資
會不會也看傻眼了呢
當然今天盤後資料也相當關鍵
外資是看著新聞操作
還是持續帶著鋼盔往前衝
K線圖部分已經連續兩天上影線了
神達部分則是尚未跌破這條黃色季線
至於光寶科部分
第三季法說會
總經理表示對明年的信心滿滿
看到AI需求持續增長
公司認為明年沒有悲觀的理由
公司的看法一回事
那外資的看法又是另外一回事
報導指出
外資以第三季營業利益不如預期
甚至可能抑制市場對其AI電源業務潛力的預期
因此部分外資調降其目標價
無論是大盤或個股
宏爺持續提到
留意自己是短線投機還是長線投資
務必進出有據
當然短線跟長線參考依據不會一樣
例如宏爺是長線投資人
相對參考關鍵的紅色20周均線
台幣部分受到昨天美元反彈影響
但目前又出現拉回
整體還是沒有吞噬昨天的紅K
使得今天台幣弱勢整理
出現些微貶值的情況
如果是老觀眾應該印象
在歷經今年4月5月大波動後
容易進入橫盤震盪整理
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到
感謝再感謝
接著關注整體大盤籌碼情況
外資昨天一口氣買回台股70億元左右
而投信還是偏減碼居多
投信大概是在7月後偏減碼居多
看起來挺有趣的
不過宏爺提到
接著我們看一下左邊融資數據
昨天在大漲300點情況下
散戶們持續帶著鋼盔往前衝
而且最新的融資數據已經來到
3058.9億元了
正式突破3000億元大關
相信老觀眾應該印象深刻
行情總在半信半疑中成長
而隨著突破3000億元之後
後續密切關注籌碼是否越來越凌亂
因為越凌亂的話
一遇到風吹草動
容易出現人踩人與多殺多
但也別忘了搭配其他重要數據
例如先行指標
綜合分析
那我們看一下昨天外資買了什麼
以及賣了什麼
買超前兩大都與記憶體相關
然後昨天外資罕見的回補高息ETF
至於減碼部分
賣最多的是康舒
第二仁寶
第三台玻
看起來還是偏漲多後
逢高獲利了結的味道
至於選擇權最大未平倉量部分
空方主力持續將陣地上移
目前上方最大未平倉量在29000這邊
那我們往下看的話
多方最大在26500
雖然出現上移跡象
但整體來看
持續上移的人馬並沒有增加非常的多
或也說明著多方企圖心略顯不足
接著關注重要的先行指標
昨天外資空單大幅減少
剩下2.3萬口
市場上前五與前十大主力人的空單
也偏減少
剩下4700還有3100多口淨空單
有觀眾詢問前五與前十大主力人的 數據是不是也要追蹤
宏爺認為還是有參考的必要
怎麼說呢
因為一般的財經頻道可能 只有帶大家看期貨部位
而這期貨部位有可能潛藏假外資
如果我們進一步確認市場更主要主力人的話
更能知道市場主力心態
此外其他財經頻道應該很少帶 大家看外資選擇權
因為外資的佈局不只在期貨
也會放在選擇權
我們看到選擇權多單持續增加來到4.4億元
如果單看外資期貨空單的話
會覺得外資心態偏空
不過我們看到外資選擇權卻做多
兩相對沖情況下
外資目前心態還是偏避險居多
一方面隨著台股繼續創高
但倘若美國經濟數據不佳
外資資金還是可能快速流入新興市場
但為了避免過度偏激情況下
外資法人操作還是會適當避險
另外最右邊韭菜指數部分
韭菜的個性是不是完全沒變呢
漲多了就要放空
跌深了就要做多
昨天大漲後多單獲利了結反手放空
當然這樣的操作如果遇到盤整盤容易獲利
但遇到連續上漲或下跌就容易受傷慘重
甚至畢業離場
問宏爺為什麼知道呢
因為宏爺也是過來人
有道是
因為就是曾經做過小偷
才知道小偷的心態以及他們的伎倆
無論如何我們投資人要善用
證交所與期交所提供這些寶貴數據
接著分享產業訊息
近幾週以來的記憶體行情爆發
可能是老技術被新需求救火的經典案例
摩根史丹利最新的報告提到
全球AI與網通設備需求
竟然意外延長了DDR4及LPDDR4的壽命
原本市場以為
迭代升級後的DDR5才是主角
結果企業交換器
資料中心伺服器
還是大量使用DDR4
因為升級DDR5不僅貴
效能提升卻有限
也就是說這些老零件
反而變成供應鏈的關鍵角色
讓原本低迷的價格重新抬頭
值得注意的是
摩根史丹利實地在美國灣區調查後發現
DRAM和NAND需求真的回溫
許多利基型DRAM報價
單月漲幅逼近兩位數
廠商毛利上看40%
他們認為可能重新進入
賣越久越賺的甜蜜循環
再加上部分主流廠退出MLC NAND市場
供給減少
舊型ROM需求又被新款遊戲主機帶動
形成一場老產品新爆發的多頭行情
換句話說這次記憶體復甦
並非靠AI題材炒作 而是從通訊
伺服器到遊戲主機
全線展開的實質需求
若把AI視為主舞台
那記憶體這一塊
亦是讓整個舞台亮起來的那顆開關
而宏爺的看法是
記憶體循環股操作要留意周期性與風險
還有更重要的是看不懂也沒關係
操作自己能力範圍內的交易就好了
以上僅為市場觀察
非任何股票與買賣分析建議
投資有風險投資人請獨立思考與盈虧自負
接著關注美國主要權值股
昨天台積電ADR上漲1.18%
微軟部分本來預挑戰之前的實體黑K
但近期又受利空扯後腿
例如我們看到目前盤後下跌3.7%左右
微軟表示
對OpenAI的投資
導致該季度淨利減少31億美元
相當於每股減少41美分
看來目前AI蓬勃發展
但實際賺到錢的還是基礎建設
例如賣鏟子的輝達，後面繼續聊
而提供實際AI應用的軟體商
例如OpenAI目前還是虧損狀態
蘋果則是在iPhone17銷售超乎市場預期後
股價也持續表現
例如昨天盤中再創歷史高價
接著也是在AI領域持續發力的Google
不僅昨天上漲2.51%
盤後更是大漲6%以上
關於AI的應用
曾經在先前的學員精華影片
宏爺的AI英雄之旅提到
原本落後的Google Gemini
頗有後來居上的味道
其實Google在AI領域的發展
一直領先於其他競爭者
只是一直都是悶著不發招
等到2022年10月ChatGPT橫空出世後
Google才開始緊張起來了
也在高層積極努力下
使得其AI產品逐漸擴散到其他更多的應用
宏爺的看法是
AI技術發展是一回事
但別忘了訓練AI需要有資料來源
Google在這方面可能是具相當大優勢的
各位想想看
光是YouTube裡面的影音資料庫
是不是就比其他人更具優勢呢
而這邊也只是其中一個案例之一
宏爺這邊放一下最新的Veo 3.1
製作出來影片的效果
不得不說真的令人非常驚艷
宏爺只是丟了一張圖片給Google AI
它竟然可以做到非常完美的呈現後續的動作
令宏爺感到驚訝
目前Google AI的版本是Gemini 2.5 Pro
也聽說最新的Gemini 3即將發表
而且性能卓越
令宏爺相當期待
而以上還是僅為市場觀察
非任何股票與買賣分析建議
投資有風險，盈虧自負
至於Meta部分
昨天雖然沒有太大波動
不過我們看到盤後出現跳水
跌了超過6%
Meta由於一次性
提列了一大筆
遞延所得稅資產費用
公司星期三公布利潤率
罕見的低於預期
導致盤後股價大幅下跌
另外AI領頭羊輝達
昨天盤中再創歷史新高價
不過可惜K線留下長上影線
這張圖表揭示了輝達的市值情況
史上第一家公司
市值衝破5兆美元大關
這可不是開玩笑
這成長速度像是搭上AI特快火箭
創下了前所未有的里程碑
而這一次裸裸的反應
現在市場跟經濟都得看AI的臉色
這家晶片巨擘的股價
星期三就在燈光美氣氛加持情況下上漲了3%
股價飆到207.16美元
一舉將市值推上了5.03兆美元
每個時代的股王
都代表當代最關鍵性產業特色
人類迎來AI科技爆炸的時代
個人依然滿心期待
更多新科技應用的到來
本週科技七巨頭裡面
有5大咖
Alphabet、Meta、Microsoft、Amazon、Apple
要集體上台交作業了
這五位可不是開玩笑的
他們加起來占標普
整體25%的體重
他們考的好不好
將直接牽動全班市場的氣氛
美中領導人會晤在即
會不會Breakwell架構AI晶片
可能重返中國市場
而看來華爾街的分析師們
將期待值拉滿
預測整體營收將增長6%到22%
美股盈餘將增長7%到11%
但真正的看點依然是在AI
聽說2025年上半年全靠AI的超能力在撐場
大家都在豎起耳朵仔細聽
看這些大佬是繼續為AI撒幣
還是開始節衣縮食了
如果他們對AI投資態度躺平
市場的AI夢可能就受到考驗
而且根據報導指出
現在標普的本益比22.7倍
部分專家認為已經站在高崗上了
比10年平均18.6倍
貴了不少
如果財報因關稅之類事件再翻車
這場行情可能會一言不合受到影響
反之如果財報亮眼
或有望讓這場牛市派對的氣氛繼續嗨下去
當然短線科技股還是容易 受到利率政策影響
站太近看不清就站遠一點看
可能會看得比較清楚
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極、樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利